아 안녕하세요 속보입니다 어 나스닥이
주가가 좀 조정을 많이 받고 있고
특히나 팔란티어 주가가 조정을 크게
받고 있어요 오늘 그 얘기를 좀
해보도록 하겠습니다 우선 지금
나스닥이 1% 이상 조정 받고 있는데
조정 이후로 얘기되고 있는 것은
월마트에서 실적 발표한 이후로 어
2026년 2027년 뭐 이렇게 갔을
때 가이던스를 좀 보속으로 줬어요
미국 경제가 생각보다 그렇게 좋지
않은 거 같다라는 것들이 반영된게 첫
번째 이유인 거 같습니다 그리고
어제부터 팔란티어 주가 조정이
심각해요 그래서 어제도 10% 오늘도
아까 방금 전에 한 12%지 조정을
받다가 지금은 조금 올라오긴 했는데
그럼 이틀 동안 20% 이상 조정을
받은 거잖아요 첫 번째 이유는 일단
뭐 주가가 많이 올랐기 때문이겠죠
실적 발표 이후에도 한 2 30%
상승을 했으니까 주가가 워낙 많이
올랐다라는게 이제 첫 번째 이유인 거
같고요 두 번째 이유는 어제 국방비를
줄인다는 이야기가 나왔기 때문인 거
같습니다 국방비를 줄인다 이렇게 되면
문제는 뭐냐면은 8란 는 미국
정부한테 돈을 받아서 해야 되는데
그러면 이제 문제가 되는 거
아닌가라는 우려가 반영됐다는 거죠
그런데 미국에서 지금 어 굉장히
다양한 분야에서 예산을 줄이고 있는데
그것은 어 그냥 흥청망청 그냥 좀
쓸데없이 낭비되는 예산을 줄이겠다는
것이 팔란티어 같은 곳에 지출되는 어
AI 관련된 예산을 줄이겠다 이거는
아니라는 거죠 두 번째 우려로
이야기가 나오는게 이제 알렉스 카프가
주식을 많이 팔 거라고 공지를 했기
때문이다는 우리 려가 나오고 있습니다
그러면 야 이거 진짜 알렉스 카프가
주식 다 팔아버리고 이거 망했네라고
생각하실 수 있어요 그런데 지금이
그림을 보시면 알겠지만 사실 팔란티어
같은 경우에는 내부자들이 주식을
그동안 산 경우는 없었습니다 그동안
계속 팔기만 했는데이 특이하게
팔란티어 같은 경우에는 어 의결권을
차등적으로 주는 그런 제도가 있기
때문에 알렉스 카프의 경영권이
훼손되거나 그런 일은 아닌 거
같습니다 그런데 이제 주식을 판단하는
건 좀 기분 좋은 이야기는 아닌 건
맞죠 정리를 해보면 첫 번째 특가가
워낙 많이 올랐기 때문이다 두 번째는
국방비 예산을 줄인 것 때문에
빠졌다고 하는데 그건 좀 아닌 거
같다 세 번째는 알렉스 카프가 주식을
팔 거라는 계획들이 반영됐다는 건데요
그런데 제 생각에는 주가 하락폭이 좀
과도하다고 생각이 듭니다 왜냐하면은
첫 번째로는 실적 발표 이전 수준까지
주가가 하락한다 그러 실적이
어마어마하게 잘 나왔는데 그 부분을
반영을 안 한 거니까 좀 주가 하락이
너무 크다라는 생각을 할 수 있는 거
같고요 두 번째로는 제가 팔란티어
긍정적으로 봤던 여러 가지 이유들
AI 시대에 반드시 필요한 회사라는
점 그리고 이제 그 영향력이나 뭐
성장성이 전혀 훼손되지 않았다는 점
등을 감안하면 펀더멘탈이 이상이 없기
때문에 문제는 없다라는 생각이 둘
번째 들고요 세 번째 마지막으로는
제가 지금 이곳 프랑스에 와 있는데요
프랑스에 와서 보니까이 서구의 가치를
지킨다는 것이 얼마나 중요한지를 더
많이 여실이 느끼게 되는 거 같아요
제가 프랑스에서 만난 한인분들 얘기를
들어보면 야 이거는 뭐랄까 가 어
프랑스는 지금 그 사회주의가 된 거
같아 뭐 이런 얘기가 나올 정도거든요
팔란티어 a 알렉스 카프가 이야기하는
서구의 가치를 지킨다는 것 그것의
가치 자체가 커졌다고 생각한다면
지금의 주가 하락은 좀 어 기회
아닐까 이런 생각을 해보게 되는 거
같습니다 저는 또 다음에 인사드리도록
하겠습니다 감사합니다